Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
Dia boleh hidup selama tujuh hari
tanpa makanan dan air.
Dia bukan gadis biasa.
Wanita ini pengawal bayangan yang dihantar dari Chang'an.
Sebelum kami menemui identitinya,
dia berbohong
dan berkata dia datang ke Tiemo sebagai seorang saudagar.
Dia telah tinggal di sini seorang diri selama tujuh bulan.
Banyak maklumat telah dihantar kembali ke Chang'an
melaluinya.
Pengawal bayangan ini mempunyai
nama biasa di Chang'an.
Mereka dipanggil Tentera Huben.
Tentera Huben?
Ya.
Ada seorang yang bernama Liu Ziwen di Chang'an.
yang membimbing mereka melalui latihan sistemik
dan menghantar orang-orang ini
kepada Tiemo secara rahsia.
Liu Ziwen
hanyalah seorang pegawai pentadbiran.
Awak nak pergi ke Chang'an ke?
Sudah tentu.
Ada teh di Chang'an.
Maklumat itu
diperoleh daripada wanita ini
telah membantu mengubah arus peperangan.
Saya dengar
orang ramai di atas altar Gunung Shiluoman
mahu awak pergi lebih jauh ke utara.
Adakah anda tidak mahu
peluang ini lagi?
Adakah penting sama ada saya mahukannya atau tidak?
Walaupun aku menjadi raja Tiemo,
Saya hanya boleh hidup dengan orang lain
di tempat tandus ini
dan tanah yang membeku.
Jika kita mahu menamatkan penderitaan Tiemo,
kita mesti menuju ke selatan
dan pergi ke Chang'an.
Saya ada idea.
Kita juga boleh melakukan perkara yang sama seperti Liu Ziwen.
Kami akan melatih sekumpulan pengawal bayangan
dan hantar mereka ke Chang'an.
Kita akan biarkan mereka bercampur di setiap sudut
dari Chang'an.
Ia mungkin mengambil masa lima tahun
atau 30 tahun.
Apabila Chang'an berada pada tahap paling lemah,
akan tiba masanya apabila kita, orang Tiemo,
keluar dari penderitaan kami.
Bukan kami.
Hanya awak.
Apa?
Cen Pickles.
Awak tak nak ikut saya ke Chang'an ke?
Kita tak patut pergi sama-sama.
Kita tak patut buat benda yang sama.
Walaupun kita bertemu
di Chang'an suatu hari,
walaupun kita berada di sebelah Liu Ziwen,
kita tak sepatutnya bersatu semula antara satu sama lain.
Saya fikir
melakukan itu sebagai pengawal bayangan
adalah satu-satunya cara untuk menipu
Liu Ziwen, yang mahir menggunakan pengawal bayangan.
Hanya dengan menipu Liu Ziwen,
bolehkah kita memperdaya semua musuh kita.
Itu adalah
bagaimana kita boleh mencapai sesuatu yang hebat.
Ya. Awak betul.
Awak dah jadi lebih bijak.
Cen Pickles, awak dah jadi lebih bijak.
Biar saya katakan satu perkara lagi.
Awak tak boleh mati
sebelum kita mencapai tujuan yang besar.
Baiklah?
Kalau aku mati, aku takut
tiada siapa yang akan membantu mengumpul mayat awak.
Ini alasan yang cukup baik
agar aku terus hidup.
Sudah tentu.
Kita berdua mesti masih hidup.
Jumpa awak di Chang'an.
[Episod 27]
Buka mulutnya
dan lihat jika dia menyembunyikan kepingan logam kecil di dalamnya.
Ya.
Buka!
Tuan, tiada apa-apa.
Adakah anda rasa ia menyeronokkan
untuk menghina saya?
Saya tidak mengaibkan awak.
Awak tak tahu ke?
Xie Huai'an
akan datang dan menyelamatkanmu nanti.
Kamu berdua mempunyai ikatan yang kuat.
Dia takut awak lebih rela bunuh diri
daripada membiarkan dia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanmu.
Awak belum boleh mati lagi.
Bukankah itu benar?
- Bergerak. - Bergerak.
Tentang gerai wonton...
Saya pergi ke sana malam tadi.
Tiada sesiapa di sana
dan tiada kesan serangan hendap.
Betul.
Xie Huai'an tidak akan mengatur serangan hendap
di tempat yang telah terdedah.
Apa yang akan
dia cuba buat kali ini?
Encik.
Jalanan itu kosong.
Tiada sesiapa yang datang
untuk membeli wain hari ini.
Sama ada seseorang datang ke sini atau tidak
tidak penting.
Apa yang penting bagi saya
sedang duduk di sini.
Perang sedang bermula.
Encik,
kenapa awak tak pergi?
Saya sudah duduk di sini.
Ke mana lagi saya boleh pergi?
Tetapi jika kita kalah
dan air terjun Chang'an,
awak akan
Jadi, itu semua.
Musim luruh
sebuah bandar
dan kematian tidak dapat dielakkan.
Tetapi Syurga
dan Bumi
takkan berubah, kan?
Awak betul.
Langit dan Bumi tidak akan berubah.
Lepas tu, saya akan duduk di sini.
Semua yang saya ada
adalah wain murah.
Saya tak beli wain hari ni.
Saya hanya membeli bangku.
Sebuah bangku...
Sila terimanya.
Xie Huai'an.
Terima kasih!
Jangan jadi bodoh!
Xie Huai'an.
Lari!
Apa yang awak buat?
Kenapa awak datang ke sini seorang diri?
Xie Huai'an,
awak sedang mendengar?
Terima kasih!
Xie Huai'an.
Apa helah yang kau cuba buat?
Di mana strategi anda
dan serangan hendap?
Saya seorang sahaja di sini.
Jangan risau.
Raja Tiemo mahu menyingkirkan saya.
Saya dah kehabisan akal.
Daripada menentang,
Aku memilih untuk mengucapkan selamat tinggal
kepada kawan saya
sebelum saya mati.
Apabila ini selesai,
Saya
menyerahkan diriku pada belas kasihan Tiemo.
Tempat ini selamat.
Walaupun saya bertemu dengan pageboy saya di sini,
kita tidak akan dapat melarikan diri.
Ia adalah permintaan kecil daripada seseorang yang bakal meninggal dunia.
Saya harap awak akan membenarkannya.
Anda menentang kami sendirian begitu lama
dan akhirnya menyerah kalah.
Saya akan tunaikan hajat itu
orang yang sedang nazak.
Biarkan dia keluar.
Awak dah menderita.
Kenapa?
Kenapa awak tak dengar cakap saya?
Kenapa awak datang?
Saya tahu
Aku tak dapat selamatkan kau buat masa ni.
Tapi saya ada sesuatu nak beritahu awak
jadi saya tunggu awak di sini.
Tetapi jika anda melakukan ini, anda akan...
Saya perlu
bertemu Raja Tiemo cepat atau lambat.
Inilah takdir saya.
Xie Huai'an,
adakah awak cuba mengorbankan nyawa awak?
Apa yang akan saya lakukan jika awak mati?
Bagaimana pula dengan Ye Zheng?
Bagaimana pula dengan Xiaoqing?
Walaupun awak tak pedulikan kami,
Bagaimana pula dengan Bai Wan?
Ketika dia masih hidup,
dia mahukan awak
untuk terus hidup.
Manusia mati dan kembali ke tanah.
Kita tak boleh pergi ke dunia lain.
Ia juga mustahil
untuk bertemu ahli keluarga kami yang telah meninggal dunia.
Kekal hidup
adalah satu-satunya cara untuk mengingati mereka.
Saya datang ke sini hari ini
untuk mengucapkan selamat tinggal kepadamu.
Tetapi jika anda melakukan ini,
kamu akan benar-benar mati.
Jangan risau.
Saya jamin
kita pasti akan bertemu lagi.
Walau bagaimanapun, ini penting.
Saya percaya
anda pasti akan
selesaikan ini.
Pergi.
[Pavilion Qingyun]
Saya pernah berkata
bahawa hanya aku yang mampu membuatmu terus hidup.
Saya berikan awak muka Mo
dan jadikan awak budak halaman untuk melindungi awak.
Anda mungkin tidak mempunyai apa yang diperlukan untuk menjadi seorang maharaja,
tetapi anda tahu penderitaan rakyat.
Selepas perang tamat,
jika kau sanggup melupakan masa lalumu
dan tinggal di istana diraja,
ia akan menjadi rahmat kepada dunia.
Jika hari itu tiba,
adakah awak masih akan berada di sisi saya?
Saya akan.
Apabila hari itu tiba,
Saya akan menjadi budak halaman awak.
Awak nampak tenang.
Awak tak nampak macam awak datang sini untuk mati.
Di mana saya mati
tidak penting.
Saya hanya tahu
bahawa orang yang berkongsi matlamat saya
sudah berada di hadapan Raja Tiemo.
Bebaskan dia.
Ke arah ini, sila.
Dia ada di sini.
Saya sedang memasak kambing itu.
Nampaknya saya datang pada masa yang tepat.
Walau bagaimanapun, kayu api tidak mencukupi.
Biar saya yang buat.
Sudah berapa lama sejak dapur ini digunakan buat kali terakhir?
Dapur itu terlalu basah.
Saya tidak tahu.
Ia mungkin dapur yang tidak boleh digunakan.
Anak muda, kamu masih terlalu kurang pengalaman.
Dapur itu terlalu basah.
Buku lebih cepat habis.
Saya juga mahu membakar buku.
Adakah anda sanggup...
Saya tidak akan pernah melakukannya ketika itu.
Sekarang, kamu berdua
berada di sini.
Bakarlah.
Buku yang bagus.
Saya sedang membakarnya.
Rambut Putih.
Awak memang nak saya mati sangat.
Jika aku mati,
masih ada tempat nak pergi ke?
Saya bersembunyi di Huainan
selama tujuh tahun.
Saya ada kerja
di tempat yang terpencil.
Ia santai.
Saya pernah membantu orang ramai
turun padang,
tanam padi,
dan menuai biji-bijian.
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
Saya sebenarnya rindukan tempat itu.
Ia sememangnya kedengaran seperti tempat yang makmur.
Tidak.
Huainan bukanlah tempat yang makmur.
Jika ia mengalami bencana alam,
orang ramai masih akan mati kelaparan.
Terdapat majistret yang keji
yang tidak akan menyimpan makanan dari jelapang rasmi.
Saya pernah membuka jelapang
dan telah dipenjarakan.
Dan jika aku mati,
awak ada tempat nak pergi ke?
Saya tidak.
Aku tak boleh balik lagi
ke tempat yang pernah saya kunjungi sebelum ini.
Saya
adalah seorang hamba ketika saya masih muda.
Ayah saya juga membesar sebagai seorang hamba.
Dalam keluarga bangsawan Tiemo,
hamba
menggunakan diri mereka sebagai umpan
untuk memancing serigala-serigala keluar dan membunuh mereka.
Kemudian,
biri-biri di dalam kandang boleh hidup.
Oleh kerana itu,
mereka tidak peduli walau berapa ramai hamba yang mereka korbankan.
Pada akhirnya,
Saya mengambil semula anggota badan ayah saya
di dalam mulut serigala.
Saya masih ingat
rasa lapar masa tu.
Tetapi walaupun
ayahmu telah meninggal dunia,
tuanmu masih tidak akan
memberi anda hidangan yang lengkap.
Kemudian,
lebih ramai hamba mengikuti saya.
Saya hanya mahu menawan sebuah bandar
tetapi rasa lapar
masih mengekori saya.
Kemudian,
selepas itu,
Aku mahu menguasai dunia.
Hari ini adalah perpisahan.
Hanya seorang sahaja yang akan
ucapkan beberapa kata-kata ikhlas semasa perpisahan.
Bercakap tentang itu,
bagaimana Rambut Putih
membuka sebuah jelapang di Huainan
menyerupai apa yang kita lakukan semasa kecil.
Ya.
10 tahun yang lalu?
20 tahun yang lalu?
Tidak.
Ia berlaku 40 tahun yang lalu.
Terdapat begitu banyak biri-biri
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
tetapi mereka masih memaksa kita membunuh dan memakan serigala.
Daging serigala masam.
Oleh kerana kita akan mati dengan apa jua cara,
mari kita buat kenduri buat masa ini.
Perlukah kita mati?
Awak ada cara?
Mereka yang membunuh untuk golongan bangsawan
juga hamba.
Jika mereka mengejar kita,
Saya akan memberitahu mereka
apa yang kami lakukan.
Saya akan bertanya kepada mereka
mengapa bangsawan boleh membunuh hamba tanpa sebarang hukuman
tetapi apabila seorang hamba membunuh seorang bangsawan,
mereka akan dihukum.
Saya juga ingin bertanya kepada mereka
kenapa kita tak boleh jadi bangsawan
dan biarkan mereka menjadi hamba.
- Ya! - Ya!
Tepat sekali.
Kita juga boleh menjadi bangsawan.
Kita boleh menjadi seseorang yang menyembelih biri-biri tanpa rasa kasihan.
Kita boleh membunuh orang lain tanpa dihukum.
Awak takut ke?
Tidak.
Ia tiada kena mengena dengan apa yang awak katakan.
Saya tidak sangka
daging jadi begitu berlemak.
Saya harap saya ada jeruk
untuk mengurangkan rasa berminyak.
Lihatlah awak.
- Awak memang tak guna. - Awak dengar sendiri tak?
Awak kedengaran sangat lembik.
Selepas kami berdua datang ke Chang'an,
kami tidak bertemu semula selama lebih dua dekad.
Sekiranya kita bertemu
musuh yang sangat bijak.
Hari ini,
anda dapat melihat hasilnya.
Guruku yang dikasihi,
langkah anda
memang mengagumkan.
Rambut Putih,
beritahu saya.
Apakah tujuan hidup anda?
Jika anda hanya melakukannya
untuk kenangan yang sekejap,
memang wajar bagi awak untuk kalah dengan saya.
Awak
ingin menguasai dunia.
Bukankah kerana
anda mahu menjadi
para tuan hamba
awak bunuh masa tu?
Anda menanam pada musim bunga dan menuai pada musim luruh.
Hidup dan mati tidak dapat dipulihkan.
Tetapi kitaran perebutan kuasa berterusan tanpa henti.
Bagi anda pula,
jika anda ingin menjadi tuan hamba,
awak takkan ada tempat nak pergi.
Awak salah.
Kadang-kadang anda menang, kadang-kadang anda kalah.
Hari ini,
Saya menang.
Jom pergi.
Tak nak ke tengok dia menghembuskan nafas terakhir?
Dia Berambut Putih.
Betul.
Hidupnya penuh dengan kesusahan.
Jadi,
dia harus mati di tempat yang sunyi ini
tanpa sesiapa di sekelilingnya.
Tiada kawan,
bukan musuh-musuhnya pun,
akan menyaksikan pengakhirannya.
Tunggu.
Saya mesti bawa balik potongan kambing ini.
Saya akan memberikannya kepada jiran-jiran saya.
Ini sudah cukup untuk mereka mengadakan jamuan malam ini.
Awak tak ada tempat nak pergi
tetapi saya lakukan.
- Jom. - Jom.
♪Kenangan umpama anak panah yang terbang melawan angin♪
♪Menembusi apa yang sepatutnya selamanya♪
♪Mereka mengejutkan saya dan mendapati kisah kami berakhir...♪
Zhi.
♪Atau menunjukkan belas kasihan kepada sesiapa?♪
♪Aku menunggang merentasi pergunungan dan kembali♪
♪Masih berselimut dari kepala hingga kaki pada waktu malam♪
♪Laut yang pahit tidak mengenal pantai, angin tidak tidur♪
♪Kau kekal jauh di masa lalu♪
♪Aku hanyut dalam perahu yang sunyi...♪
Bapa.
♪Sebelum impian lama berhamburan dan pudar...♪
Itu.
Zhi.
♪Baru sekarang aku nampak takdir hanya tahu sebatannya♪
♪Dan tidak menunjukkan belas kasihan♪
♪Aduh♪
♪Masa lenyap sekelip mata menjadi debu dan asap♪
♪Abu penyesalan...♪
Saya masih
tidak mahu mati.
♪Tubuh ini terperangkap dalam penjara dingin takdir...♪
Saya masih mahu...
Aku masih mahu mengingati kamu semua.
♪Kenangan umpama anak panah yang terbang melawan angin♪
♪Menembusi apa yang sepatutnya selamanya♪
♪Mereka mengejutkan saya dan mendapati kisah kita berakhir♪
♪Bilakah masa pernah baik♪
♪Atau menunjukkan belas kasihan kepada sesiapa?♪
♪Aku menunggang merentasi pergunungan dan kembali♪
♪Masih berselimut dari kepala hingga kaki pada waktu malam♪
Saya dapat merasakan tulang belakang saya menggigil.
Kenapa?
Berhenti berpura-pura.
Jika saya ada
membunuh Si Rambut Putih seketika kemudian di dalam,
awak pasti akan membunuh saya.
Rambut Putih
Ia lebih berbahaya daripada Xiao Wuyang dan Yan Fengshan.
Dia mesti mati.
Kerana itu, aku boleh membunuh sesiapa sahaja
yang menghalangku daripada membunuhnya.
Selepas keluarga Liu musnah,
awak hilang selama 15 tahun.
Saya tiada pilihan selain berhati-hati dengan awak.
Saya pasti ini munasabah.
Cen Pickles.
Awak mereka-reka cerita tentang jiran awak
dan malah dihapuskan
dan toskan kambing itu
untuk melengahkan masa.
Anda ingin membuktikan
bahawa awak tidak bersimpati dengan Si Rambut Putih.
Itu terlalu megah.
Aku buat macam tu sebab aku tak boleh percayakan kau sepenuhnya.
Nasib baik, saya berjaya melakukannya.
Dia hanya
anak kepada seorang kenalan
dan anak musuh.
Seorang genius yang tiada tandingan.
Demi cita-citamu,
dia patut mati.
Itulah cita-cita orang Tiemo.
Saya tidak mereka-reka cerita tentang jiran-jiran saya.
Saya betul-betul nak bawa balik anak kambing tu.
Mereka yang malas
biasanya akan
lintah bagi makanan percuma kat tempat saya.
Saya juga memberi mereka nama panggilan.
Ada Gulouzi
dan Ayam Labu.
Di dunia ini,
kita perlukan kawan yang jahat.
Rambut Putih sudah mati di dalam.
Saya perlu bawa balik anak kambing itu.
Selepas malam ini,
Chang'an akan menjadi milikmu.
Esok,
Saya akan bawakan teh Huoshan Huangya.
Apa pendapat anda?
Sudah tentu.
Bagi anda pula,
jika anda ingin menjadi tuan hamba,
awak takkan ada tempat nak pergi.
Awak tak ada tempat nak pergi tapi saya ada.
Dia sudah mati sepenuhnya?
Ya.
Awak dah dapat hajat awak.
Minum teh dan bunuh orang.
Sama seperti orang yang kita kagumi.
Kenapa awak balik?
Musuh kita yang paling berjasa telah mati.
Saya risau awak mungkin rasa kesunyian.
Kenapa tak ikut saya?
Ada kambing,
jeruk,
dan teh premium.
Ia jauh lebih baik daripada tempat awak ini.
Anda tidak boleh menyalakan dapur di sini.
Teh Huoshan Huangya?
Kediaman anda
adalah seperti yang saya bayangkan.
Ia tidaklah begitu sunyi.
Penjara itu sunyi sepi
tapi saya tak boleh terus di situ.
Jika anda tidak keberatan,
datang dan bersembang dengan saya selalu.
Walau bagaimanapun,
awak mesti tolong saya keringkan jeruk ni dulu.
Perkara yang pasti.
Dua anak hamba
yang tidak dimakan serigala
mengalami tempoh yang huru-hara.
Kami bertemu antara satu sama lain
setelah bersembunyi selama lebih sedekad.
Kita patut luangkan masa berhari-hari untuk berbual.
Kami hanyalah dua orang anak hamba.
Kedua-dua kami tidak akan menjangkakan
bahawa suatu hari nanti, kita boleh tinggal di Chang'an
dan menentukan nasib kota ini.
Saya menjangkakannya.
Saya telah menjangkakannya sejak hari itu
kami mengambil bilah itu.
Selepas bertahun-tahun,
awak dah tua.
Awak seorang yang suka bercakap.
Sepatutnya kita dah tua.
Jika kita tidak,
kita akan menjadi syaitan.
Awak tahu tak?
Bila aku bermimpi pada waktu malam,
Saya biasa jumpa kita masa kecil dulu
dengan biri-biri di padang rumput
dan serigala.
Mereka memandang saya, menampakkan taring putih mereka.
Saya sentiasa bangun
dalam berpeluh sejuk.
Jeruk Cen!
Awak ni biadap sangat.
Panggil saya Datuk.
Jeruk Cen!
Rumah awak telah dirompak.
Apa?
Gulouzi dan yang lain
mengambil semua jeruk dan dagingmu.
Mereka kata perang akan datang
dan ingin mencegah kekurangan makanan.
Rumah saya telah dirompak. Maafkan saya kerana tidak menjadi tuan rumah kepada anda.
Ke mana mereka bawa makanan saya?
Jelapang di sana!
Adakah anda akan memukul mereka?
Ya!
Aku akan pukul mereka teruk-teruk!
Bawa saya ikut!
Jangan bunuh mereka.
Kita cuma perlu memberi mereka pengajaran.
Berikan sahaja mereka pengajaran.
Cen Pickles.
Awak dah tua.
Anda mungkin akan kalah.
Biar saya yang memimpin serangan ini.
Aku janji takkan bunuh mereka.
Saya mempunyai keluarga dan perniagaan yang besar.
Saya mesti bawa balik potongan kambing ini.
Saya akan memberikannya kepada jiran-jiran saya.
Ini sudah cukup untuk mereka mengadakan jamuan malam ini.
Mereka yang malas
biasanya akan
lintah bagi makanan percuma kat tempat saya.
Saya juga memberi mereka nama panggilan.
Ada Gulouzi
dan Ayam Labu.
Di dunia ini,
kita perlukan kawan yang jahat.
Mengapakah kamu memberi jiran-jiranmu
nama rakan-rakan kita yang telah meninggal dunia sebagai nama panggilan mereka?
Saya ingat apa yang Si Rambut Putih katakan kepada saya.
Dia boleh membunuh Yan Fengshan
kerana dia percaya
dia seorang yang hidup dalam pembohongan.
Adik perempuannya telah meninggal dunia
tetapi dia dapat melihat roh adik perempuannya.
Semua manusia mempunyai titik lemah yang membawa maut.
Jadi, dia mendapat idea itu
menyamar sebagai pembunuh upahan sebagai anak angkat Yan Fengshan
untuk memalsukan kebangkitan anaknya
dan membunuh Yan Fengshan apabila dia
pada tahap paling terdedahnya.
Membunuh seseorang dengan menggunakan titik lemah mereka yang membawa maut.
Betapa indahnya.
Yan Fengshan tidak mempunyai peluang.
Saya juga.
Gulouzi
dan Ayam Labu
telah mati.
Mereka telah mati selama beberapa dekad.
Saya memberi jiran-jiran saya nama panggilan ini
untuk berbohong kepada diri saya sendiri.
Awak berbohong dengan saya.
Si Rambut Putih memberitahu saya
awak takkan pernah percayakan saya.
Satu-satunya cara untuk menyelesaikan perkara ini
adalah untuk menggunakan hidupnya
sebagai umpan.
Saya telah mengenali awak selama lebih daripada 40 tahun.
Aku selalu menganggap kau sebagai kawan.
Kita kawan tapi kita tak sama jalan.
Awak juga membunuh!
Saya membunuh
supaya lebih ramai orang boleh hidup.
Awak bunuh
kerana anda ingin menjadi
tuan-tuan hamba yang telah kita bunuh.
Perang melanda Chang'an
dan mayat bergelimpangan di mana-mana.
Ini bukan apa yang saya mahukan.
Jeruk Cen!
Jika saya mati,
adakah anda masih
ada tempat nak pergi?
Rambut Putih mengorbankan dirinya
untuk mencapai matlamat anda.
Siapakah awak?
Bilakah kita bertindak?
Apakah isyaratnya?
Esok
pada waktu Shen.
♪Hujan menitis dari cucur atap♪
♪Seseorang melintas jalan sambil memegang payung♪
♪Meletakkan kepingan weiqi♪
♪Seseorang membuat janji♪
♪Sebelum fajar menyingsing♪
♪Seseorang bersembunyi dalam kegelapan♪
♪Tidak pernah keluar sepanjang hayat mereka♪
♪Melihat bulan yang terang♪
♪Siapa yang boleh menghilangkan tabir yang mengelirukan♪
♪Itu yang menyesatkan era huru-hara ini?♪
♪Meminjam cahaya lilin samar untuk menerangi♪
♪Laluan ini♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Tidak takut akan kesusahan yang bakal menimpa♪
♪Ke Chang'an aku pergi♪
♪Gunung-gunung yang tak terhitung banyaknya telah kudaki♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Akan dihapuskan♪
♪Tidak akan kembali♪
♪Seperti bunga musim bunga, daun musim panas, dan padi musim luruh♪
♪Seperti vermillion, zamrud, dan gading♪
♪Seperti matahari terbit, bulan terbenam, dan hujan yang akan datang♪
♪Seperti batu besar, bilah-bilahnya, dan batu dakwatnya♪
♪Seperti bulu, pasir, dan debu♪
♪Seperti gunung, sungai, dan lautan♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Tidak takut akan kesusahan yang bakal menimpa♪
♪Ke Chang'an aku pergi♪
♪Gunung-gunung yang tak terhitung banyaknya telah kudaki♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Akan dihapuskan♪